# Социальная сеть YaTube для публикации личных дневников

    Реализована регистрация пользователя, публикация постов, подписки/отписки на авторов, комментирование постов, добавление картинок.
    Записи можно отправить в сообщество и посмотреть там записи разных авторов.

##### В проект добавлены кастомные страницы ошибок:
- 404 page_not_found
- 500 server_error
- 403 permission_denied_view
- Написан тест, проверяющий, что страница 404 отдает кастомный шаблон.

##### С помощью sorl-thumbnail выведены иллюстрации к постам:
- в шаблон главной страницы,
- в шаблон профайла автора,
- в шаблон страницы группы,
- на отдельную страницу поста.

##### Создана система комментариев
- Написана система комментирования записей. На странице поста под текстом записи выводится форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев. Комментировать могут только авторизованные пользователи. Работоспособность модуля протестирована.

##### Кеширование главной страницы
- Список постов на главной странице сайта хранится в кэше и обновляется раз в 20 секунд.


##### Написаны тесты, которые проверяют:
- при выводе поста с картинкой изображение передаётся в словаре context:
на главную страницу,
на страницу профайла,
на страницу группы,
на отдельную страницу поста;

- при отправке поста с картинкой через форму PostForm создаётся запись в базе данных;

### Установка и запуск проекта

- Установите и активируйте виртуальное окружение
For Linux/MacOS:
```
python3 -m venv venv
source venv/Bin/activate
```
For Windows:
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

- Установить зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- Для запуска проекта, в папке с файлом manage.py выполните команду:
For Linux/MacOS:
```
python3 manage.py runserver
```
For Windows:
```
python manage.py runserver
```
